# Что такое git

***Система контроля версий (vsc)*** - программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

* Полная история изменений каждого файла за длительный период. Это касается всех изменений, внесенных огромным количеством людей за долгие годы. Изменением считается создание и удаление файлов, а также редактирование их содержимого. Различные инструменты VCS отличаются тем, насколько хорошо они обрабатывают операции переименования и перемещения файлов. В историю также должны входить сведения об авторе, дата и комментарий с описанием цели каждого изменения. Наличие полной истории позволяет возвращаться к предыдущим версиям, чтобы проводить анализ основных причин возникновения ошибок и устранять проблемы в старых версиях программного обеспечения.

* Ветвление и слияние. Создание «веток» позволяет иметь несколько независимых друг от друга направлений разработки, а также выполнять их слияние, чтобы разработчики могли проверить, что изменения, внесенные в каждую из веток, не конфликтуют друг с другом. Многие команды разработчиков программного обеспечения создают отдельные ветки для каждой функциональной возможности, для каждого релиза либо и для того, и для другого.

* Отслеживаемость. Возможность отслеживать каждое изменение, внесенное в программное обеспечение, и связывать его с ПО для управления проектами и отслеживания ошибок. История с комментариями во время чтения кода помогает понять, что этот код делает и почему действие реализовано именно таким образом. Благодаря этому разработчики могут вносить корректные и совместимые изменения в соответствии с долгосрочным планом разработки системы  .

# Подготовка репозитория

1.	Скачать и установить VS Code https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win
2.	Скачать и установить Git https://git-scm.com/download/win
3.	Проверить, работает ли git  с помощью команды 
git --version
4.	Добавить имя и email пользователя с помощью команд
  git config --global user.email "email@mail.com"
  git config --global user.name "User Name"

# Создание «сохранений»
**git add**
Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

**git commit**
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

**git status**
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

    git add <file>
Проиндексировать все изменения в файле &lt;file&gt; для следующего коммита.

    git add <directory>
Проиндексировать все изменения в каталоге &lt;directory&gt; для следуюшего коммита

    git add -p

# Перемещение между сохранениями
## ***Для преподавателя :" Буду писать кратко, по-тому что из-за работы скопился хвост и нужно за день все успеть сделать ( 2 Домашних задания и 1 лекцию).***
* После того, как мы закомитили новую информацию мы можем вывести список всех сохранений с помощью команды **git log**. После чего используя код коммита например (commit f68679f14018faa2cdfe460e871e1a2171ae907e)

* Мы можем перепеститься к любому сохранению с помощью команды **git checkout**

# Журнал изменений
## **Существует два способа делать записи в журнал изменений**.** ##

* Обычный способ, для людей без системы Git : создайте текстовый файл и начните перечислять все внесенные вами изменения с указанием определенной даты.

* Выбор разработчика и мастера владения Git : автоматическое создание списка изменений из ваших сообщений к коммитам. (как раз описанном чуть выше)

# Ветки в git
Чтобы иметь возможность работать по каждому блоку отдельно не путаясь в коммитах и не превращая дерево изменений в сущий кошмар в Git существует возможность создавать новое ответвление с помощью команды git branch branch_name. И переместившись к нему командой
* git checout branch_name проводить работу в отдельном месте. ( КОНФЛИКТ 3)
# Слияние веток и решение конфликтов
# Удаление веток
